# **富爸爸21世纪的生意**

-   认识到必须对自己的生活拥有更大的控制权。要和家人有更多的交流时间，拥有更多自由，能够在家里工作，自己决定自己的命运。
-   农业时代的农民本质上是小企业家。对于雇佣者的需求是从工业时代才出现的。
-   思考一个问题为什么要鼓励生育？65岁退休的理念是普鲁士宰相俾斯麦1889年提出的，图修改后能享受政府的养老金，当时普鲁士人均寿命45岁。现在8、90岁的人越来越多，规避破产的风险就要加大鼓励生育，提高全社会的生产力。
-   ESBI这四个象限所代表的不仅仅是不同的生意模式，其实更是四种截然不同的生活方式，至于选择哪一种模式来获得收入，与教育、培训、经济形势、出现在周边的机会等外在环境的关系并不大。自己的核心主观因素起到的作用会更大，包括自己的优点、缺点以及主要兴趣点。
-   核心价值观

-   E：我要找一份高收入、高福利的稳定工作
-   S：想做好一件事，那就得亲自出马
-   B：我在为我的团队寻找最优秀的人
-   I：我的投资回报率是多少？

-   不同的人拥有不同的思维方式，不同想象的人拥有截然不同的价值观。
-   所谓真正的自由，就是自己可以自由地做决定，自由地定时间，自由地陪家人，自由地独处，自由地做自己喜欢的事情。
-   要想成为一名创业者，你需要从乘客座位上站起来，走到公交车的前面，坐到驾驶员的位置，然后开始驾驶你人生的这辆车。
-   不管你如何努力，生活中大多数事情都是我们无法掌控的。比如说你无法控制市场，无法控制员工。那你能控制什么？你能控制的就是你收入的来源
-   网络营销

-   把利润的一部分直接返还给产品的网络营销人员，而这些网络营销人员又恰恰是这些产品最忠实的消费者。
-   "世界上最有效的推广方式就是人们的口碑"
-   直播带货？模仿口碑效应。网络营销领域，口口相传就不是模仿了，而是实实在在的行为。
-   双赢，最关键是把握住口碑的力量，充分地利用人际关系网来构建一个能够代表公司产品或服务链条的网络
-   在网络营销领域，不需要雇佣关系，只需要赞助个人，他们就是你的网络营销员。但它的逻辑和B象限是一样的，当拥有300、400甚至500个网络营销员时，你就拥有一个具有一定规模的组织了。这个组织能为你带来丰厚的剩余收入
-   网络营销最重要的不是卖产品，而是建立网络。而这个网络是由同一种产品或服务的网络营销员组成的团队。
-   被动收入：为什么要建立团队？一旦建立这样的团队，你就获得了可以带来收入的资产。这种收入就是被动收入。

-   所谓真正的价值，就是可以随时用来消费或投资的资产。
-   穷爸爸："好好工作"，富爸爸："建立资产"。
-   B象限最大的优势就是当你创办自己的企业时，同时也在建立属于自己的资产。
-   学术教育、职业教育和财商教育。
-   让自己变得有条理、为自己安排日程的能力。
-   克服自我怀疑、自卑和对被拒绝的恐惧。"如何让自己再失败后重新站起来，继续前进"。这些都是在B象限成功所必不可少的能力，不管你经营的是网络公司还是创业公司还是连锁店。
-   富爸爸："金钱和成功会让你变得傲慢和愚蠢，而你现在的贫困和耻辱能让你重新成为一名学生。"
-   有的人觉得如果能对目前的收入有所补充就已经很满足了，而有的人则是很努力地追求能从根本上改变收入前景和生活方式的商业机会。
-   我们心中的胜利者从来都是勇于接受挑战的，而失败者只看重安全和保障。
-   说"我买不起"、"这东西太贵了"或"我希望福利好，我不希望有太大的工作压力和风险"其实是一件很容易的事，这是失败者的语气。
-   学会像胜利者那样说话，就是在支持自己心中的胜利者。
-   在最困难的时候，人们尤其容易屈服于自己内心的失败者。有时候你会觉得自己承受了太大的压力，有时候你的朋友对你说"我早就哥你说过了"，你会经历许多类似的情景，你很难不让内心的失败者站出来主导局面。但遇到这种情况时，你千万要挺住！坚持就是胜利！
-   富爸爸"这个世界上最富有的人都是建立网络的人，而其他普通人则是找工作的人"
-   思维、情绪控制、体力、毅力。如果你无法做到这四点，你将注定失败；如果你不能在你的员工身上发展这四种能力，从而让他们也成为高效的领导者，你也注定会失败；
-   财富和金钱完全是两码事。财富不是按照你的收入计算的，而是根据时间来衡量。比如说，如果我的存款和支票和起来有1000美元，而我每天的开销是100美元，那么我的财富就是10天。也就是说，财富是指能够支撑我未来时间的一种能力。你可以问一下自己："如果我从今天开始不工作了，在经济及上我可以维持多少天？"你的答案就是你目前的财务情况。说得更确切些，财富是你今天的生活质量与你以这种质量能维持的天数之和。
-   天壤之别："如何创造自己的财富？" "如何挣工资？"
-   就像不能通过封面来判断一本书的好坏一样，你也不能通过看宣传视频和网站来判断一家公司的好坏。一定要看公司的领导人，看他的背景、经验、履历，甚至人格。因为不管你是否会直接跟他们共事，他们都是你的合伙人。
-   "你要找的公司是一家知道它在干什么、还明确地告诉你它愿意为你的成长而长期奋斗的公司"#