### 一生的财富：洛克菲勒给子女的 68 个人生忠告

◆ 02 自己要看重自己

> > 一个人的自我观念就是他人格的核心，你们自己认为是怎么样的人，你们就真的会成为怎么样的人。

> > 任何时候都不要自贬，要先选出自己的各种资产------优点。要问你自己："我有哪些优点？"在分析自己的优点时，不能太客气。

你们要专注自己的长处，告诉自己我比我想象的还要好。要有远见，看到未来的发展性，而不单看现况，对自己要有远大的期望。要随时记住这个问题："重要人物会不会这么做呢？"这样就会使你们渐渐变成更成功的大人物。

◆ 03 善始不代表善终

> > 享有特权而无力量的人是废物，受过教育而无影响的人是一堆一文不值的垃圾。找到自己的路，上帝就会帮你！

◆ 08 用积极的心态面对失败

> > 我把失败当做一杯烈酒，咽下去的是苦涩，吐出来的却是精神。

◆ 09 只有自己才最忠实自己

> > 我只有在对自己有利无害的情况下，才表现自己的感情；我可以让对手教导我，但我永远不教导对手，无论我对那件事了解有多深；凡事三思而决，不管别人如何催促，不考虑周全绝不行动；我有自己的真理，只对自己负责；小心那些要求我以诚相待的人，他们是想在我这里捞到好处。

> > 利益是光照人性的影子，在它面前，一切与道德、伦理有关的本质都将现形，且一览无余。

> > 我可以让对手教导我，但我永远不教导对手，无论我对那件事了解有多深。

◆ 10 幸运是精心策划的结果

> > 要在获取利益的猎场上成为好猎手，你需要勤于思考、做事小心，能够看到事物中一切可能存在的危险和机遇，同时又要像一个棋手那样研究所有可能危及你霸主地位的各种战略

一生的财富：洛克菲勒给子女的 68 个人生忠告

洛克菲勒

23 个笔记

16 做目的主义者

找到可以保证完成任务的人，就等于为我创造了时间，换句话说，这不仅会让我精力充沛，更重要的是，它会让我有更多的时间去思考怎么能为公司赚更多的钱。

领导者的天职是发现问题，而解决问题要依靠部属，如何把部属调动起来，完成他们的职责是领导者第一考虑的要事。

17 忍耐是一种策略

成功最终是属于那些能够忍辱负重的人。最可怕的敌人不是看似强大的让人恐惧的人，而恰恰是那些隐忍不发的人。

在我眼里忍耐并非忍气吞声、也绝非卑躬屈膝，忍耐是一种策略，同时也是一种性格磨炼，它所孕育出的是好胜之心。这是我与克拉克先生合作期间，得出的心得

能忍人所不能忍之忤，才能为人所不能为之事。

但为赌一时之气，他丧失了终生再也遇不到的机会。

你要修炼自己管理情绪和控制感情的能力，要注意在做决策时不要受感情左右，而要完全根据需要来做决定，要永远知道自己想要什么。你还需要知道，在机会的世界里，没有太多的机会可以争取，如果你真的想成功，你一定要掌握并保护自己的机会，更要设法抢夺别人的机会。

记住，要天天把忍耐放在身上，它会给你带快乐、机会和成功。

19 寻找解决问题的更好方法

没有任何事是在冰雪中生长的，如果我们让传统的想法冻结我们的心灵，新的创意就无法滋长。

21 不为失败找借口

知识只是一种潜在的力量，只有将知识付诸应用，而且是建设性的应用，才会显出它的威力

24 财富是勤奋的副产品

结束生命最快捷的方式就是什么也不做。

25 财富愈大责任愈大

这件事一直让我的良心不安，直到十几年前那场经济危机的到来，我才得有救赎的机会。当时，联邦政府无力保证黄金储备，华盛顿转而向摩根先生求助，但摩根无能为力，是我拿出巨资助政府一臂之力才平息了那场金融恐慌。这让我非常高兴，比赚多少钱都令我高兴。

28 只解决问题，不责难他人

感觉责任在肩的那种压力能让人不自觉地兴奋起来。

29 天下没有免费的午餐

当猪开始独立的时候，都会变得强悍和聪明了。

如果在一定时间内你给一个人免费的午餐，他就会养成不劳而获的习惯。别忘了，每个人在娘胎里就开始有被"照顾"的需求了。

一个人活着，必须在自身与外界创造足以使生命和死亡有点尊严的东西。

30 善于发现并利用部属的优点

做你喜欢做的事，而其他的事，就交由喜欢做这件事的人去做。

我不否认领导者的巨大作用，但就整体而言取胜靠的是集体。

31 珍惜时间和金钱

失去对高尚人的尊重，就是在剥夺自己做人的尊严。

我也不把安逸和享乐看作是生活目的的本身，因为我称其为猪的理想。

32 充实自己的心灵

而获得储备的唯一途径就是不断的学习------阅读是获得精神储备的最好方法。

每一个达到高峰或快达高峰的一流人物都是积极的，他们之所以积极，是因为他们定期地以良好、清洁、有力、积极的精神思想充实心灵。就像食物成为身体的营养一般，他们不忘每天的精神粮食。他们知道如果能充实颈部以上的部分，就永远不愁填饱颈部以下的部分，甚至不必忧愁老年的财务问题。

要做积极的人，首先要有积极的态度。

微信读书

一生的财富：洛克菲勒给子女的 68 个人生忠告

洛克菲勒

10 个笔记

33 给"贪心"保留一个位置

绅士永远不会与无知者争辩

功利、拜金的背后只印着一个单词，那就是贪心。我相信，在未来不贪心的人仍将是地球上的稀有者。谁会停止对美好事物的追求和占有呢。

我知道这多少有点奉承我的味道，但在我心里，我的确早就给贪心留好了位置

"贪心没有什么不好，我认为贪心是件好事，人人都可以贪心。从贪心开始，才会有希望！"

事实上，只要追逐名利的世界一天不被毁灭，只要幸福一天不变得像空气那样唾手可得，人类就一天不能停止贪心。

贪心之下实现的成功并非罪恶，成功是一种高尚的追求，如果能以高尚的行为去获得成功，对人类的贡献会远比贫困时所能做的更多，我做到了！

而我所以能一直财源滚滚，如有天助，这是因为上帝知道我会把钱返还给社会，造福我的同胞。

34 只有打倒对手才能赢得胜利

约翰，好胜是我永不磨损的天性，所以我说那些谴责我贪欲永无止境的人都错了，事实上我不喜欢钱，我喜欢的是赚钱，我喜欢的是胜利时刻的美好感觉。

在这个世界上能出人头地的人，都是那些懂得去寻找自己理想环境的人，如果他们不能如愿，就会自己创造出来。

年轻人总是生活在虚幻的雨季中，其实一切都会雨过天晴。
